화웨이 조직 관리의 3대 핵심 키워드 

첫 번째 키워드: 레인 
화웨이는 “서로의 레인이 명확히 구별되어야만 속도가 가장 빠를 수 있다"라는 이념을 가지고 있다. 
여기서 말하는 레인은 수영 경기에서 흔히 보는 각자의 레인을 떠올리면 되는데 이 레인은 독자적이며 서로 침범할 수 없다. 
화웨이는 이를 조직에 적용해 한 프로세스는 반드시 한 부분의 책임 범위 안에서 만들어져야 하고 
그 레인 안에서 운영될 때 최고의 효과를 발휘할 수 있다고 본다.
 
두 번째 키워드: 다자 협력 
매트릭스 조직 구조와 각자의 레인이 존재하는 화웨이 조직에서 이러한 단위들이 협력을 하도록 하는 것은 매우 중요하다. 
프로젝트가 대규모의 인원이 많은 범위를 처리해야 할 때는 병렬형으로 여러 부문이 합심해서 진행해야 하고,
반대로 일정한 기술이나 관리 체계에 보다 심도 있는 운영이 필요할 때는 반대로 직렬형으로 변해 사안을 보다 딥다운 할 수 있어야 한다.
겉으로 보기에는 그저 육중해 보이는 조직이지만 그 내부적인 단위는 병렬 혹은 직렬로 마치 전자회로 처럼 촘촘히 엮여 있어야 한다.
 
세 번째 키워드: 고객 
어떤 형태의 조직이던 결국 고객을 만족시킬 수 없다면 그 존재 의미가 없다. 
화웨이는 만약 당신이 속한 부문이 고객이 아니라 그저 일을 위해서 일하고 있다면 과감히 그런 생각을 버리라고 한다. 
화웨이는 위에서 시킨 명령을 관리 감독하는 조직이 아니라 스스로 고객에게 서비스하고 
이를 위한 권한과 서비스를 제공하는 임파워먼트를 보장하는 것을 조직의 목표로 한다. 
시장이 점점 개성화 개인화되고 있고 고객은 더 이상 기업이 만든 선택지에서 고르지 않고 스스로 선택지를 만드는 입장까지 변했다. 
화웨이가 감독형에서 서비스형으로 조직의 키워드를 바꾼 것 역시 이러한 변화와 일맥 상통한다. 
