

당신을 성공으로 이끌 명언 10가지

1. 상황을 가장 잘 활용하는 사람이 가장 좋은 상황을 맞는다

  - 존 우든

 

2. 일반적인 것을 잃을 위험을 감수하지 않으면 평범한 것에 만족해야 한다

  - 짐 론

 

3. 한 가지 생각을 선택하라. 그 생각을 당신의 삶으로 만들어라. 그걸 생각하고 꿈꾸고, 그에 기반해서 살아가라. 당신의 몸의 모든 부분, 뇌, 근육, 신경을 그 생각으로 가득 채우고 다른 생각은 다 내버려둬라. 이것이 성공하는 방법이다

 - 스와미 비베카난다

 

4. 추구할 수 있는 용기가 있다면 우리의 모든 꿈은 이뤄질 수 있다

 - 월트 디즈니

 

5. 열정을 잃지 않고 실패에서 실패로 걸어가는 것이 성공이다

  - 윈스턴 처칠

 

6. 기회는 일어나는 것이 아니라 만들어 내는 것이다.

  - 크리스 그로서

 

7. 위대한 정신을 가진 사람들은 생각을 논한다. 평범한 사람들은 사건을 논한다. 마음이 좁은 사람들은 사람들을 논한다.

  - 엘리너 루즈벨트

 

8. 성공적인 삶의 비밀은 무엇을 하는게 자신의 운명인지 찾아낸 다음 그걸 하는 것이다

  - 헨리 포드

 

9. 괴로운 시련처럼 보이는 것이 뜻밖의 좋은 일일 때가 많다

  - 오스카 와일드

 

10. 간단하게 설명할 수 없으면 제대로 이해하지 못하는 것이다

 - 알버트 아인슈타인

 

